---
layout: post
title:  "待定"
subtitle: English hook
date: 2019-10-11
categories: NLP
tags: NLP 中文文章
image:
optimized_image:
author: ruxuepeng
paginate: false
---
今天跟大家聊聊语篇连贯度分析~
## 本文要点
1. [简单介绍语篇连贯度分析](#简单介绍语篇连贯度分析)
2. [如何分析语篇的局部连贯度](#如何分析语篇的局部连贯度)
3. [如何分析不同文体的全局连贯度](#如何分析不同文体的全局连贯度)

---

## 简单介绍语篇连贯分析
Q1： 我们为什么在乎文本的连贯度高不高？  
A1： 任何需要保证文本输出质量的NLP产品都需要语篇连贯性分析. 比如信息抽取、自动摘要、机器翻译.

Q2: 什么是连贯(coherence)？  
A2: 连贯是一种句子之间的关系，定义了逻辑顺畅的语篇与随机排列的句子们之间的区别.  

Q3: 可以从哪些角度一个文本的连贯度？  
A3: 分为局部连贯(local coherence)以及全局连贯(global coherence).  
局部连贯是指语篇中连续N句话之间的关系，比如前后连接的句子对(span)之间的连贯关系;  
全局连贯是指站在段落乃至全文的高度，看语篇的行文结构对全文连贯度的影响.  

Q4: 什么是语篇连贯度分析任务？  
A4: 有很多方向，比如自动的对语篇进行解析，进而得到全文逻辑结构的图形表示；训练模型自动衡量文本的连贯度并打分.


---

## 如何分析语篇的局部连贯度
本部分包括：
1. [三种分析局部连贯的角度](#三种分析局部连贯的角度)
2. [如何解析句子间的连贯关系(coherence relation)](#如何解析语篇的连贯关系)
3. [如何追踪语篇当下的核心实体](#如何追踪语篇当下的核心实体)
4. [如何使用纯神经网络给语篇的连贯度打分](#如何使用纯神经网络给语篇的连贯度打分)

---
### 三种分析局部连贯的角度
一段话之所以连贯，可能是因为前后句子之间有逻辑关系，也可能是因为它们在讨论同一个现实世界的实体，还有可能是因为它们在讨论一个核心的话题.  
1. 句子之间存在连贯关系（Coherence Relations）  
句子之间可以存在各种各样的连贯逻辑关系.  
有RST树和PDTB两种不同风格的框架来句子之间不同的逻辑关系，第二部分会细讲.    
2. 存在Entity-based Coherence  
句子们在讨论同一个中心的实体（称之为Center）.  
这个研究角度会追踪一个语篇里面，目前被讨论的实体是什么，如果实体变来变去，显然这个语篇就不是一个很连贯的语篇.
3. 存在Topical Coherence  
句子们在讨论同一个话题，也就是使用同一个semantic field里面的词语
e.g. Before winter I built a **chimney**, and shingled the sides of my **house**... I have thus a tight shingled and plastered **house**... with a **garret** and a **closet**, a large **window** on each side.  

---
### 如何解析语篇的连贯关系

---
### 如何追踪语篇当下的核心实体

---
### 如何使用纯神经网络给语篇的连贯度打分

---

### 小结
placeholder

---
## 如何分析不同文体的全局连贯度

### Reference
* Paper name - arxiv url
